We can't ignore isolated modules
Instruktur: Kita tidak bisa mengabaikan modul yang
but there is one other option,
terisolasi, tetapi ada satu opsi
which is actually not even mentioned here,
lain, yang sebenarnya bahkan tidak disebutkan
which I still want to mention myself though.
di sini, yang masih ingin saya sebutkan sendiri.
And that's the no emit on error option.
Dan itu adalah opsi no emit on error.
You can set this to true or false
Anda bisa menetapkan ini ke
and the default is false.
true atau false dan defaultnya adalah false.
Now what does this do?
Sekarang apa yang dilakukannya?
If we set it to false, let me show you
Jika kita menetapkannya ke false, izinkan saya menunjukkan
where this might be a problem.
kepada Anda di mana hal ini mungkin menjadi masalah.
It is a problem if we introduce an error
Ini adalah masalah jika kita memperkenalkan kesalahan atau bisa
or it can be a problem.
menjadi masalah.
Let's say here, I do have my button
Katakanlah di sini, saya memiliki tombol saya dan saya
and I remove this exclamation mark.
menghapus tanda seru ini.
Now even though we don't fully understand what's going on
Sekarang meskipun kita tidak sepenuhnya memahami
the problem here is simply is that TypeScript does not know
apa yang terjadi masalahnya di sini adalah bahwa TypeScript tidak
that we certainly have a button here.
tahu bahwa kita pasti memiliki tombol di sini.
After all, when querying for a button
Lagi pula, ketika melakukan query untuk sebuah tombol,
we might not get one if there is no element in the DOMs
kita mungkin tidak mendapatkannya jika tidak ada elemen di DOM yang memenuhi
that's satisfying this selector
selector ini, maka ini akan kembali
then this will return now.
sekarang.
And that's basically what TypeScript complains about.
Dan pada dasarnya itulah yang dikeluhkan oleh TypeScript.
Here we access something on a potential null object
Di sini kita mengakses sesuatu pada objek null yang
and that's not good.
potensial dan itu tidak baik.
Now that's an error we have here.
Nah, itulah kesalahan yang kita miliki di sini.
If we compile our code, we also get this error
Jika kita mengkompilasi kode kita, kita juga mendapatkan
here in the console.
kesalahan ini di sini di konsol.
Nonetheless, the file is created.
Meskipun demikian, file tersebut dibuat.
So even if I delete the app.jsfile it will be recreated.
Jadi, bahkan jika saya menghapus aplikasi. jsfile itu akan dibuat ulang.
So even if we have an error,
Jadi, bahkan jika kita memiliki kesalahan,
TypeScript creates a JavaScript file.
TypeScript membuat file JavaScript.
This might or might not be wanted.
Hal ini mungkin diinginkan atau tidak diinginkan.
Maybe you have an error in your TypeScript file
Mungkin Anda memiliki kesalahan dalam file TypeScript Anda dan Anda
and you don't really know how to work around it
tidak benar-benar tahu bagaimana cara mengatasinya
but you know it will not be a problem in the final app.
tetapi Anda tahu itu tidak akan menjadi masalah di aplikasi akhir.
Like here, even if we don't know about the exclamation mark.
Seperti di sini, bahkan jika kita tidak tahu tentang tanda seru.
Well if we don't know about the exclamation mark
Nah, jika kita tidak tahu tentang tanda seru,
we might not know how to disable this error, basically.
kita mungkin tidak tahu bagaimana cara menonaktifkan kesalahan ini, pada dasarnya.
But still we know that this will work in our page here.
Tapi tetap saja kita tahu bahwa ini akan bekerja di halaman kita di sini.
So we might be fine with compiling this
Jadi, kita mungkin baik-baik saja dengan mengkompilasi
despite having an error.
ini meskipun ada kesalahan.
But, of course, in reality you should aim
Tetapi, tentu saja, pada kenyataannya, Anda
for error free projects and rather learn
harus mengincar proyek yang bebas kesalahan dan lebih suka belajar bagaimana
how you can work around this issue than ignore it.
Anda bisa mengatasi masalah ini daripada mengabaikannya.
Nonetheless, you could set this to false
Meskipun demikian, Anda dapat mengatur ini ke false atau
or not set it at all, because false is the default,
tidak mengaturnya sama sekali, karena false adalah default,
if you are fine with generating JavaScript files
jika Anda tidak masalah dengan menghasilkan file JavaScript
if you have an error.
jika Anda mengalami kesalahan.
If you set this to true, however,
Namun, jika Anda menetapkan ini
what will happen is that problematic files
ke true, yang akan terjadi adalah, file-file bermasalah tidak
will not be generated.
akan dihasilkan.
If I now rerun this...
Jika saya sekarang menjalankan kembali ini...
You see, nothing is generated actually.
Anda lihat, sebenarnya tidak ada yang dihasilkan.
Even the analytics.ts file is not output there
Bahkan analisisnya. ts tidak akan keluar
if we have some content in there
di sana jika kita memiliki beberapa konten
besides console.log, you see it's not getting generated.
di sana selain konsol. log, Anda lihat itu tidak dihasilkan.
And the reason for that is
Dan alasannya adalah karena
that we have an error in the file.
kami memiliki kesalahan dalam file.
And if any file fails to compile no files
Dan jika ada file yang gagal dikompilasi, tidak ada file yang
will be omitted.
akan dihilangkan.
So here, therefore, we have to make sure
Jadi di sini, oleh karena itu, kita harus
we fix this error before we then can get TypeScript
memastikan bahwa kita memperbaiki kesalahan ini sebelum kita bisa mendapatkan TypeScript
to again compile files for us.
untuk mengkompilasi file lagi untuk kita.
And, therefore, it is an option I typically like to set
Dan, oleh karena itu, ini adalah opsi yang biasanya ingin saya
because I'm not interested in getting JavaScript files
atur karena saya tidak tertarik untuk mendapatkan file JavaScript jika saya
if I still have errors in my TypeScript files.
masih memiliki kesalahan dalam file TypeScript saya.